အခု တုိ႕ေတြ အနည္းငယ္ေတာ့သိၾကၿပီးၿပီ
နယူ တန္ ရဲ႕ ပထမ နိယာမကို
အခု ငါတုိ႕ ဥာဏ္စမ္းသေဘာမိ်ဳး ကုိယ့္ကုိယ္ကုိ စမ္းၾကည့္ၾကရေအာင္
တုိ႕လုပ္မွာက ဘယ္ အခ်က္ အေၾကာင္းအရာက ေတြက အမွန္တကယ္
မွန္ကန္သလဲဆုိတာကုိ
ပထမ အခ်က္ကေတာ့
အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚ ကုိ က်ေရာက္ေသာ အသားတင္ အား သည္ သုည ဆုိလွ်င္ ၄င္း ၏ အဟုန္ သည္ ေၿပာင္းလဲၿခင္းမရိွ
စိတ္၀င္စားစရာပဲ
ဒုတိယ အခ်က္က
၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚကုိ က်ေရာက္ေသာ မညီမွ် အားသည္ ယင္းအရာ၀ထၳဳ ု၏ ၿမန္နွဳန္း(အလ်င္)ကုိ အၿမဲတမ္းသက္ေရာက္မူ ရိွေစသည္။
ဒီအခ်က္ကလည္း စိတ္၀င္စားစရာပဲ
တတိယ အခ်က္ကေတာ့
ကြ်န္ဳပ္တုိ႕ ၏ ေန႕စဥ္ ေနထိုင္ မွဳ ဘ၀မ်ားရိွ ေရြ႕ၿမဲ ေရြ႕ေနေသာ အရာ၀ထၳဳ မ်ား အား ရပ္တန္႕ သြားေစရန္ တစ္ခုတည္းေသာ အေၾကာင္းမွာ ၄င္းတုိ႕ေပၚသုိ႕
မွ်ေၿခ မညီေသာ အား သက္ေရာက္မွသာ ၿဖစ္နိဳင္သည္
စတုထၳ အခ်က္ကေတာ့
အရာ၀ထၳဳ တစ္ခု ေပၚသုိ သက္ေရာက္ ေသာ မညီမွ်ေသာ အားသည ္ ၄င္း အရာ၀ထၳဳ ၏ လမ္းေၾကာင္းကို အၿမဲတမ္း ေၿပာင္းလဲ သြားေစနိဳင္သည္။
ဒါဆုိ မင္းတုိ႕ စဥ္းစားရမွာက.
အခ်က္အလုိက္ ၿပန္ ၾကည့္မယ္ဆုိရင္
ပထမ အခ်က္ က ဒီမွာ..အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚကုိ က်ေရာက္ေသာ အသားတင္အားသည္ သုညၿဖစ္လွ်င္ ၄င္းအရာ၀ထၳဳ ၏ အဟုန္သည္ ေၿပာင္းလဲၿခင္းမရိွေခ်
မွန္ပါတယ္ ဒီအေၾကာင္းက နယူတန္ ရဲ႕ ပထမ နိယာမကုိ စာၿပန္စီထားတာပါပဲ
တကယ္လုိ႕ ငါတုိ႕မွာ အာကသထဲမွာ အဟုန္ တစ္ခု နဲ႕ သြားေနတဲ့ အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုခု ရိွတယ္ဆုိပါစုိ႕
ဒါဆုိ ရင္ သူက ၿမန္နွဳန္းတစ္ခုခုနဲ႕ လမ္းေၾကာင္း တစ္ခုခုေပၚမွာေပါ့
ေၿပာရရင္ အဲဒါကနက္ ရိွဳဳင္းတဲ့အာကာသ ၾကီး ၿဖစ္နိုင္ၿပီး ဘာသက္ေရာက္မွဳအားမွလဲ မရိွဘူးလုိ႕ဆုိၾကပါစုိ႕
ဘာဆြဲငင္အားမွလဲမရိွ အဲဒီမွာ အလြန္ေသးငယ္တဲ့အရာ ၀ထၳဳေလးပဲရိွတယ္ဆုိပါဆုိ႕
ဒါေပမယ့္ ဆြဲငင္အားသက္ေရာက္မွဳ မရိွဘူးလုိ႕ဆုိၾကပါစုိ႕ အဲဒီ ထဲကုိ က်ေရာက္သြားတဲ့ ဘာအမွဳန္မွ မရိွဘူး ေပါ့
တကယ္ကုိ ေလဟာနယ္ မဲ့ ဇုန္ ထဲမွာ ဒီအရာ၀ထၳဳကေတာ့ အၿမဲတမ္း ေရြ႕ေနေတာ့တာ
သူ႕ရ႕ဲ အဟုန္လဲ မေၿပာင္းေတာ့ဘူး သြားတဲ့ ၿမန္နွဳန္းလဲမေၿပာင္းဘူး သူ႕ရဲ႕လမ္းေၾကာင္းလဲမ ေၿပာင္းေတာ့ ဘူး
ဒါေၾကာင့္ ဒီအခ်က္က လုံး၀ကုိမွန္ပါတယ္
ဒုတိယ အခ်က္ ၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚကုိ က်ေရာက္ ေသာ မညီမွ်အားတစ္ခုသည္ ၄င္းအရာ၀ထၳဳ ၏ ၿမန္နဳန္းေပၚသုိ ႕အၿမဲသက္ေရာက္မွဳ ရိွသည္ ဒီေနရာမွာ အဓိက စကားလုံးက
ၿမန္နွဳန္းပဲ
တကယ္လုိ႕ အရာ၀ထၳဳ ရဲ႕ အဟုန္ကုိ ေၿပာင္းလဲေစတယ္လုိ႕ ေရးလဲ ဒါမွန္ေတာ့ မွန္နိဳင္တာပဲ
၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚကုိ သက္ေရာက္ေသာ မွ်ခ်က္မညီသည့္အားတစ္ခုသည္ ၄င္းအရာ၀ထၳဳ ၏ အဟုန္ေပၚသို႕သက္ေရာက္မွဳ ရိွသည္ ဒါလဲမွန္ပါတယ္
ဒါေပမယ့္ ဒီမွာ တုိ႕က ၿမန္နွဳန္းလုိ႕ ေရထားတယ္ ၿမန္နွဳန္း သည္ အဟုန္ရဲ႕ ပမာဏတန္ဖုိးသက္သက္သာၿဖစ္တယ္ သူ႕ရဲ႕ လမ္းေၾကာင္း ကို ထည့္မတြက္ထားဘူး
ဒုတိယ စာေၾကာင္းက ဘာလုိ႕မွားလဲလုိ႕ သိခ်င္တယ္ဆုိရင္ အေၾကာင္း အရာနွစ္ခုကုိပဲ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
ငါတုိ႕ ဗဟုိခ်ဥ္း အရိွန္ေတြ ဗဟုိခ်ဥ္း အားေတြ ရယ္ အတြင္းဘက္ခ်ဥ္း အားေတြ တုိပုိနားလည္ေအာင္လုိ႕ အဲဒါနဲကပတ္သက္တဲ့ ဗီဒီယုိ ေတြ ပုိၿပီး လုပ္မွာပါ
ဒါကုိ အခုခ်က္ၿခငး္ နားမလည္ေသးဘူးဆုိရင္
ကဲငါတုိ႕ ေရခဲၿပင္စကိတ္စီး ပြဲကုိ အေပၚကေနၾကည့္ေနတယ္ဆုိပါဆုိ႕
ဒါက ေရခဲၿပင္စကိတ္စီးတဲ့သူ ဒါက သူရဲ႕ ဦးေခါင္း
သူတုိ႕ က လမ္းေၾကာင္းတစ္ခုတည္းပဲသြားမွာ
ဒါဆုိ အဲဒီအခိ်န္မွာ သူတို႕ က ေရခဲၿပင္ ကြင္းေပၚမွာစုိက္ထားတဲ့ ၾကိဳးတစ္ေခ်ာင္းနဲ႕ ေဆာင့္ဆြဲလုိက္မယ္ဆုိရင္
ဒါေတြကို အေပၚစီးကေန႕ ၾကည့္ေနတာဆုိေတာ့ ဒါက ၾကိဳးေနရာ
အခု ဘာၿဖစ္မွာလဲဆုိေတာ့
စကိတ္စီးတဲ့သူက ဆက္သြားတယ္ ဒါေပမယ့္ လမ္းေၾကာင္းကေတာ့လုံး၀ ေၿပာင္းသြားတယ္
သူတုိ႕ ၾကိဳးကုိ ဆက္ဆြဲထားၿပီးေတာ့ သူတုိ႕ ၾကိဳးကုိ ဆြဲထားသေရြ႕ စက္၀ုိင္းပုံလည္ေနမွာပဲ
ၾကိဳးကုိ လႊတ္လုိက္တဲ့ အခ်ိန္မွာေတာ့ သူတုိ႕လႊတ္လုိ္က္တဲ့အခ်ိန္မွာ က်ေရာက္ေနတဲ့ လမ္းေၾကာင္းတစ္ခုခုေပၚကုိေ ရာက္သြားၿပီး ဆက္သြားလိမ့္မယ္..
သူတုိ႕က အဲဒီလမ္းေၾကာင္းေပၚမွာပဲဆက္သြားၿပီးေတာ့ အဲဒီမွာေရခဲၿပင္ကေန ပြတ္မွဳအားနည္းနည္းပဲ ရိွလိမ့္မယ္လုိ႕ ယူဆလုိ္က္မယ္ဆုိရင္
သူတို႕ တူတဲ့ၿမန္နွုန္း (အလ်င္) နဲ႕ပဲဆက္သြားလိမ့္မယ္.
ဒါေၾကာင့္ အား( အတြင္းဘက္ခ်ဥ္းအား) ဒီအေၿခအေနမွာေေတာ့ စကိတ္စီးသူကေန႕ ၾကိဳးကုိ ဆြဲ ရာက ၿဖစ္ေပၚတဲ့ၿပင္းအား ပဲ
စကိတ္စီးသူရဲ႕လမ္းေၾကာင္းကိုေၿပာင္းလဲေစမွာၿဖစ္တယ္.
ဒါေၾကာင့္ မ်ွခ်က္မညီတဲ့ အားက အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုရဲ႕ ၿမန္နွဳန္း(အလ်င္)ကုိ ေၿပာင္းလဲေစဖုိ႕ လုံး၀ကုိ လုိ အပ္တယ္လုိ႕ေတာ့ ေၿပာလုိ႕မရဘူး ..မ်ားေသားအားၿဖင့္ေတာ့ဟုတ္တယ္ ဒါေပမယ့္ ဒီအေၿခအေနမွာေတာ့မဟုတ္ဘူး
သူက စကိတ္စီးသူရဲ႕ လမ္းေၾကာင္းကုိ ပဲသက္ေရာက္ေစခဲ့တယ္
ဒီအေၿခအေနမိ်ဴးးနဲ႕တူတာက ထပ္ေၿပာရင္ ဗဟုိခ်ဥ္း အရိွန္ ေတြ အတြင္းဘက္ခ်ဥ္းအားေတြ အတြင္းဘက္ခ်ဥ္း အရိွန္ေတြပါတယ္
လမ္းေၾကာင္းတစ္ခုနဲပတ္ေနတဲ့ ၿဂိဳဟ္တု ဒါမွမဟုတ္ လမ္းေၾကာင္း ထဲမွာရိိွေနတဲ့ အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုခုေပါ့
ဒါဆုိ ဒါက ၿ၇ိဳဟ္တစ္ခုဆုိရင္ ဒီနားမွာက ၿဂိဳဟ္ရံလ
သူက သူ႕ပတ္လမ္းေၾကာင္းေပၚမွာပဲ ပတ္ေနတယ္ ဘာလုိ႕လဲဆုိေတာ့ ၿဂိဳဟ္ထု ဆြဲငင္အားက ဒီအရာ၀ထၳဳကုိ
လမ္းေၾကာင္းေၿပာင္းလဲသြားေစေပမယ့္ သူ ရဲ႕ ၿမန္နွဳန္းကုိ ေတာ့ မေၿပာင္း လဲေစဘူး ၿမန္ႏွဳန္း(အလ်င္)က မွန္ေနတဲ့အတြက္ သူကဆက္ၿပီးေတာ့ သြားေနတာ
ဒီေတာ့ ဒါက သူ႕ရဲ႕ ၿမန္နွုန္း (အလ်င္) ဒါေပမယ့္ ဒီၿဂိဳ ဟ္သာမရိွဘူးဆုိ၇င္ သူက ဒီလမ္းေၾကာင္းေပၚမွာ
အၿမဲဆက္သြားေနေတာ့မွာ
ဒါေပမယ့္ ဒီမွာ ၿဂိဳဟ္က ရိွေနေတာ့ အတြင္းဘက္ခ်ဥ္းဆြဲအားက ရိွေနတယ္
ငါတုိ႕ ဆြဲငင္အားဆုိတာကုိ ေနာက္ေတာ့ေသခ်ာထပ္ေၿပာၾကတာေပါ့
ဒါေပမယ့္ အဲဒီ အတြင္းဘက္ခ်ဥ္းဆြဲငင္အားက ဒီအရာ၀ထၳဳ ေရြလ်ားတိုင္း သူရဲ႕ အရိွန္ုကုိ အတြင္းဘက္ကုိ ၿမင့္ေစတယ္..
ဒါေၾကာင့္ အခ်ိန္တစ္ခုၾကာၿမင့္ၿပီးတဲ့အခါ အရာ၀ထၳဳ ရဲ႕ အဟုန္ ၿပ တန္ဖုိး မွာ မူလ အဟုန္ တန္ဖုိးနဲ႕ေၿပာင္းလဲသြားတဲ့ ပမာဏကုိ ေပါင္းလုိက္မယ္ ဆုိ
အဟုန္ၿပ တန္ဖုိးအသစ္ၿဖစ္ပါတယ္
ဒါက သူနည္းနည္းသြားၿပီးတဲ့အခါမွာေပါ့
သူရဲ႕ အဟုန္ၿပတန္ဖုိး က ဒီလုိ ပုံစံမိ်ဳး
ၿပီးေတာ့ သူက ၿမန္နွဳန္းေသနဲ႕ ဆက္သြားေနၿပီး ေတာ့ အတြင္းဘက္ခ်ဥ္အား ဒါမွမဟုတ္ ဆြဲငင္အားကေတာ့
သူ႕ရဲ႕ အမွန္ေရြးလ်ားမွဳ လမ္းေၾကာင္းနဲ႕ ေတာ့ အၿမဲတမ္း ေထာင့္မွန္က်ေနမွာၿဖစ္တယ္
သူက ၿမန္နွဳန္းေသနဲ႕ ရိွေနမွာၿဖစ္တဲ့အတြက္ နက္ရိွဳင္းတဲ့အာကသထဲကုိလည္း ေရာက္သြားမွာ မဟုတ္သလုိ ကမၻာေၿမၿပင္ေပၚကုိ လဲၿပဳတ္က် မသြားဘူး .
ဒါကုိ ပုိၿပီး ၿခံဳငုံမိေအာင္ တိတိက်က် သြားၾကတာေပါ့
ဒါေပမယ့္ အရွင္းဆုံးအေၿဖကေတာ့
အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚကုိ သက္ေရာက္တဲ့ မညီမ်ွ်ခ်က္အားတစ္ခု ဟာ ၄င္းအရာ ၀ထၳဳ ရဲ႕ အဟုန္ ( ၿမန္နွဳန္း လမ္းေၾကာင္း ဒါမွမဟုတ္ နွစ္ခုလုံး) ေပါ့
ဒါေပမယ့္ နွစ္မိ်ဳး စလုံးမဟုတ္ဘူးဆုိရင္ ၿမန္နွဳန္း သုိ႕မ ဟုတ္ လမ္းေၾကာင္း တစ္ခုခုပဲေပါ့
ဒါေၾကာင့္မုိလုိ႕ ဒါကလဲ မမွန္တဲ့အခ်က္ပဲေပါ့
အခု တတိယ အခ်က္ တုိ႕ေတြရဲ႕ ေန႕စဥ္ ဘ၀မွာ ေရြ႕ၿမဲ ေရြ႕ေနတဲ့ အရာ၀ထၳဳ ေတြကုိ ရပ္သြားေစတဲ့ အေၾကာင္းရင္းကေတာ့
သူတုိ႕ ေပၚမွာ မွ်ခ်က္ မညီတဲ့အားေတြသက္ေရာက္ေနလုိ႕ပဲၿဖစ္တယ္
ဒါလုံး၀မွန္ပါတယ္ ဒီမွာ နမူနာပါ
ဘာလုိ႕လဲဆုိေတာ့ အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုကုိ ယူမယ္ တကယ္လုိ႕ တုိ႕ က တုိ႕ စာအုပ္ကုိ ယူလုိက္ၿပီး ခုံေစာင္းေပၚကေန ေလ်ာခ်မယ္ဆုိရင္
သူရပ္သြားမွာက မညီမ်ွတဲ့ ပြတ္မွဳအား
စာအုပ္ရဲ႕ မ်က္နွာၿပင္ရဲ႕ ပြတ္ရိွန္ နဲ႕ စားပြဲရ႕ဲ ပြတ္ရိွန္ တုိ႕ေပါ့
တကယ္လုိ႕ တုိ႕ က ေရကန္ထဲမွာရိွေနမယ္ အဲဒီမွာ ေရလိွဳင္း လုံး၀ မရိွဘူးဆုိရင္ေတာင္ မွ အဲဒီမွာ ၾကိဳးစားၿပီး တြန္းကန္ရမွာပဲ
ေရထဲမွာ ရိွတဲ့အရာ၀ထၳဳ ေတြ ဟာ လုံး၀ကုိ ရပ္သြားဖုိ႕ ဆုိတာက ေရကုိ ဆန္႕က်င္အားေတြ
ကုိယ္တုိင္ေၾကာင့္ပဲၿဖစ္တယ္ သူက သူ႕ ရ႕ဲလွဳပ္ရွားမွဳ ေတြနဲ႕ ဆန္က်င္တဲ့ မညီမွ်အားကုိ ၿဖစ္ေပၚေစလုိ႕ၿဖစ္တယ္
That is what slowing it down. ဒါေၾကာင့္ ေနွးသြားတာၿဖစ္တယ္
ဒါေၾကာင့္ တုိ႕ေတြ႕ရဲ႕ ေနစဥ္ ဘ၀မွာ အၿဖစ္အပ်က္ေတြ ၿဖစ္ပ်က္ေနတာကုိ ဘယ္ေတာ့မွ သတိမထားတဲ့ အေၾကာင္းရင္းက
ဒီ ပြတ္တုိက္မွဳ ေတြ ေလ ရဲ႕ ခုခံအား ဒါမွမဟုတ္ ရိွေနတဲ့ မ်က္နွာၿပင္ေတြနဲ႕ ပြတ္တုိက္အားေတြ ေပါ့
ေနာက္ဆုံးအခ်က္ကေတာ့ အရာ၀ထၳဳ တစ္ခုေပၚကုိ သက္ ေရာက္ ေသာ မညီမွ်ေသာ အားသည္ ၄င္း အရာ၀ထၳဳ ၏ လမ္းေၾကာင္းကုိ ေၿပာင္းလဲသြားေစနိဳင္သည္။
ဒါကေတာ့ အလုိလုိကုိ သိေနနိဳင္တဲ့ အခ်က္ပဲ.
တုိ႕ေတြ ဒီအေၿခအေနမိ်ဳး အၿမဲ ၾကဳံဖူးတာပဲ .ဒီမွာ အတုံး တစ္ခုေ့ပါ့
သူက လမ္းေၾကာင္းတစ္ခုကုိ ဦးတည္ၿပီး တစ္စကၠန္႕ ကို ငါးမီတာ နွဳန္း နဲ႕ သြားေနတယ္..
အဲဒီသြားေနတဲ့ လမ္းေၾကာင္းေပၚကုိပဲ မညီမွ်အားတစ္ခုခု သက္ေရာက္မယ္ဆုိရင္
တုိ႕ေတြသက္ေရာက္လုိက္တဲအားက ဒီမွာ ဒါကုိ တုိ႕ေတြ သြားေနတဲ့ လမ္းေၾကာင္းအတုိင္းပဲသက္ေရာက္လုိက္မယ္ဆုိရင္
ဒီလမ္းေၾကာင္းေပၚ မွာ ပဲ အရိွန္ၿမွင့္သလုိၿဖစ္သြားမွာ ဒါဆုိ ဒါကုိ ေၿပာင္းလဲ လုိက္တယ္လုိ႕ ေၿပာလုိ႕မရဘူး
အရိွန္ကုိ ၿမွင့္သြာေအာင္လုပ္ေဆာင္ ခ်က္ လုိက္တယ္ ဆုိေပမယ့္ သူရဲ႕လမ္းေၾကာင္းကုိ ေတာ့ မေၿပာင္းခဲ့ဘူး
ဒါဆုိ လမ္းေၾကာင္းေၿပာင္းသြားေအာင္ေတာ့ ဒီလုိမိ်ဳးလုပ္လုိ႕ ရမယ္
ဒါေပမယ့္ အၿမဲတမ္းေတာ့ အရာ၀ထၳဳ ရဲ႕ လမ္းေၾကာင္းကုိ ေၿပာင္းနိဳင္မွာ မဟုတ္ဘူး
ဒါေၾကာင့္ ဒါလဲမမွန္ဘူး အရာ ၀ထၳ ဳ တစ္ခု ေပၚကုိ သက္ေရာက္တဲ့မညီမွ်အားတစ္ခုသည္
အဲဒီအရာ၀ထၳဳ ရဲ႕ လမ္းေၾကာင္းကုိ အၿမဲေၿပာင္းလဲေစၿခင္းမရိွဘူး
ဒီလုိ အေၿခအေနမိ်ဳးဆုိရင္ၿဖစ္နိဳင္ေပမယ့္ အၿမဲတမ္းေတာ့မဟုတ္ဘူး
ဒါေၾကာင့္ အၿမဲတမ္းဆုိ႕ ဆုိလုိက္ တာ က လုံး၀ ကုိ မွားသြားေစတယ္